
 LA ANTIGUA INTRODUCCIÓN DEL INDEX HTML
 
El 31 de diciembre de 2019, la Comisión Municipal de Salud y Sanidad de Wuhan (provincia de Hubei, China) informó sobre un agrupamiento
            de 27 casos de neumonía de etiología desconocida con inicio de síntomas el 8 de diciembre, incluyendo site casos graves, con una exposición
            común a un mercado mayorista de marisco, pescado y animales vivos en la ciudad de Wuhan, sin identificar la fuente del brote.
            El 7 de enero de 2020, las autoridades chinas identificaron como agente causante del brote un nuevo tipo de virus de la familia Coronaviridae,
            que ha sido denominado SARS-CoV-2. La secuencia genética fue compartida por las autoridades chinas el 12 de enero.
            El Comité de Emergencias del Reglamento Sanitario Internacional (RSI,2005) ha declarado el actual brote de nuevo coronavirus como una Emergencia
            de Salud Pública de Importancia Internacional (ESPII) en su reunión del 30 de enero de 2020. La OMS ha denominado a esta nueva enfermedad
            COVID-19 (enfermedad infecciosa por coronavirus-19).